1 - Firewall em sua tradução literal seria Barreira de Fogo, assim como a metafora do nome sugere, na Informática
os firewalls são aplicativos ou equipamentos entre um link de comunicação e um computador, é o firewall quem filtra
todo o fluxo de dados entre ambos, são geralmente associados a redes TCP/IP.
Este dispositivo de segurança existe na forma de software e de hardware, a combinação de ambos é chamado tecnicamente
de "appliance". A complexidade de instalação depende do tamanho da rede, da política de segurança, da quantidade
 de regras que controlam o fluxo de entrada e saída de informações e do grau de segurança desejado.

2 - Um firewall, é uma lista ordenada com regras e ações, cada vez que um pacote de dados chega, o firewall o compara
com cada regra (na ordem) até encontrar um que corresponda ao pacote. Então, ele executa a ação correspondente à regra.

As regras podem ser: endereço de destino do pacote, endereço de origem, porta de destino, porta de origem, data, hora, etc.
As ações podem ser: recusar o pacote, ignorar o pacote, aceitar o pacote, encaminhar o pacote para outra rede, modificar
os cabeçalhos do pacote, etc.

3 - Firewall de aplicação (proxy services):Os Firewalls de servidor proxy são os tipos de firewall mais seguros.
Eles podem proteger os recursos de rede de forma eficaz filtrando as mensagens, mascarando seu endereço IP e limitando
os tipos de tráfego. Eles fornecem uma análise de segurança completa e com reconhecimento dos protocolos que suportam.
Para as grandes empresas, os firewalls de aplicação oferecem a melhor experiência na internet e resultam nas melhorias
de desempenho da rede.

Filtragem de pacotes (packet filtering):O firewall de filtro de pacotes controla o acesso à rede analisando os pacotes
de saída e de entrada. Na prática, ele permite que um pacote passe ou seja bloqueado durante o caminho fazendo a comparação
com critérios definidos antecipadamente, como:Endereços IP permitidos, Tipo de pacote, Número de porta para acesso.
A técnica de filtragem de pacotes é ideal para redes pequenas, já que fica complexa quando implementada em redes maiores.
Esse tipo de firewall não pode impedir todos os tipos de ataques, pois ele não tem a capacidade de enfrentar os ataques
que usam vulnerabilidades nas camadas de aplicativos e lutar contra ataques de falsificação.

Inspeção de estados (stateful inspection):O Stateful Packet Inspection (SPI), conhecido também como inspeção de dados,
é uma poderosa arquitetura de firewall que examina os fluxos de tráfego de ponta a ponta na rede. Esses firewalls inteligentes
e rápidos usam uma maneira inteligente de evitar o tráfego não autorizado, analisando os cabeçalhos dos pacotes e inspecionando
o estado de cada um.Esses firewalls funcionam na camada de rede e por isso são mais seguros do que os modelos básicos de filtragem
de pacotes.

4 - Screening Router:

É a arquitetura mais simples utilizada, caracteriza-se pela presença de um roteador de filtro de pacotes entre a rede interna e a
internet. Nessa arquitetura existe comunicação direta entre múltiplos servidores internos e múltiplos servidores externos. A sua
zona de risco é proporcional ao número de servidores na rede interna e os tipos de serviço de tráfego permitidos pelo roteador.
Para cada tipo de serviço permitido a zona de risco aumenta consideravelmente. Controle de danos é igualmente difícil, já que o
administrador da rede teria que verificar cada servidor a procura de traços de invasão regularmente. No caso de destruição do firewall
tende a ficar muito complicado rastrear ou até mesmo notar a invasão. Já a facilidade de uso entretando é bem alta, já que o usuário
pode acessar diretamente os serviços da internet. Essa configuração é um caso de "Aquilo que não é expressamente proibido é permitido".

Screening Router:

É a arquitetura mais simples utilizada, caracteriza-se pela presença de um roteador de filtro de pacotes entre a rede interna e a internet.
Nessa arquitetura existe comunicação direta entre múltiplos servidores internos e múltiplos servidores externos. A sua zona de risco é proporcional
ao número de servidores na rede interna e os tipos de serviço de tráfego permitidos pelo roteador. Para cada tipo de serviço permitido a zona de risco
aumenta consideravelmente. Controle de danos é igualmente difícil, já que o administrador da rede teria que verificar cada servidor a procura de traços
de invasão regularmente. No caso de destruição do firewall tende a ficar muito complicado rastrear ou até mesmo notar a invasão. Já a facilidade de uso
entretando é bem alta, já que o usuário pode acessar diretamente os serviços da internet. Essa configuração é um caso de "Aquilo que não é expressamente
proibido é permitido".

Screened Subnet:

É considerada a mais segura, pois adiciona uma nova camada de segurança à arquitetura Screened Host. Baseia-se na criação de uma sub-rede, geralmente
chamada de Perimiter Network ou DMZ (Demilitarized Zone), que isola a rede interna da externa, sendo ela a responsável por toda a comunicação entre as
redes, além da criação do Bastion Host. Sendo asssim, uma Screened Subnet é formada por um Bastion Host isolado pela sub-rede, um roteador responsável
pela comunicação entre a rede interna e o bastion host e outro responsável pela comunicação entre o bastion host e a rede externa(internet).
Para invadi-lo o ataque teria que passar por ambos os roteadores.Sendo assim, a zona de risco é reduzida drasticamente. A estância básica pode variar,
porém como na maioria dos casos necessita-se alto nível de segurança utiliza-se a estância "Aquilo que não é expressamente permitido é proibido".


5 - firewalls de hardware são mais caros do que os de software e são comumente usado em redes acessadas por vários computadores.
O site TI Evalue observa que eles "têm a vantagem de ser separado do seu computador, se o seu computador pegar um vírus que poderia desativar o firewall.
Os firewalls de software são adequados para a maioria dos usuários domésticos , e algum software de firewall pode incluir um bom nível de proteção contra vírus
e spyware. 

6 - Um firewall não consegue impedir um ataque cuja origem e destino seja a rede interna, pois os dados não passarão por ele, tornando-o ineficaz nesse tipo de ataque.
Firewalls não aumentam força de senhas e nem previnem o uso inadequado das mesmas. Da mesma forma, eles são ineficazes em ataques não- técnicos como Engenharia Social.
Firewalls não conseguem impedir que usuários acessem sites com códigos maliciosos, tornando necessária a conscientização dos usuários neste sentido.
A política de segurança do firewall deve ser revista periodicamente, de modo a garantir o bom funcionamento do mesmo. Além disso, é importante fiscalizar
o funcionamento do mesmo com certa periodicidade para garantir que nenhum Malware ou Cracker tenha descoberto e esteja explorando alguma falha do mesmo.
Firewalls não são capazer de interceptar conexões que não passem por ele, como por exemplo um usuário que acesse a internet usando um modem 3G.
Firewalls podem comprometer o desempenho da rede (ou do computador), demandando uma ampliação na infraestrutura para que seja possível superar o problema.